# 网络安全
1.漏洞是一切安全问题根源
2.信息泄露是当今网络常见的信息安全事件


#网络知名供应商
1.Gartner
Gartner是一家世界领先的研究与顾问公司，从全球化视野出发，针对企业所有重大
业务职能领域，提供深入的业务与技术洞察。

# 信息安全组织
• ISO是一个全球性的非政府组织，是国际标准化领域中一个十分重要的组织。ISO负责
目前绝大部分领域（包括军工、石油和船舶等垄断行业）的标准化活动。
• IEC是世界上成立最早的国际性电工标准化机构，负责有关电气工程和电子工程领域
中的国际标准化工作。

# 等保
2017年，《中华人民共和国网络安全法》正式实施，标志着等级保护2.0的正式
启动。

等级保护对象：
等级保护对象是指网络安全等级保护中对象，
通常是指由计算机或者信息终端及相关的设备组成的按照一定的规则和程序对信息收集、存储、传输交换和处理系统，主要包括信息基础网络，云计算平台/系统，大数据应用平台资源、物联网、工业控制系统和移动互联网技术等系统。
## 等级保护系统定级

定级二级以上的需要专家评审，定级为一级的不需要评级。

等保流程：
1.确定等级对象 --  包括基础网络、工业控制系统、云计算平台、物联网、其他信息系统和大数据
2.初步确定等级 -- 
3.专家评审    --- 
4.主管部门审核
5.公安机关备案
6.最终确定等级

## ICMP
用来在网络设备间传递各种差错和控制信息，对于收集各种网络信息、诊断和排除各种网络故障等方便起着至关重要作用。
### 差错检测
ICMP Exho Request 和 ICMP echo Replay 消息常用于诊断网络连通性，同事还可以提供其他信息，如报文往返时间。
Tracert是检测网络丢包和时延的有效手段，同事可以帮助管理员发现网络中的路由环路。

### OSPF协议介绍
不同的网络联通需要通过路由实现。
动态路由协议

- LSDB
    LSDB（Link State Database, 链路状态数据库），OSPF设备之间会同步链路状态信
息，用于计算路由，保存这些信息的数据库就是LSDB。

# 网络攻击：

# 网络参考模型
    ## 应用层
    ## 传输层
    ## 网络层
    传输层负责建立主机进程之间的连接，网络层负责数据从一台主机到另外一台主机之间的传递
    ## 数据链路层

# 1.网络安全防御
## 网络安全态势感知
网络安全态势感知是：一种基于环境动态地，整体地洞悉风险的能力，他是利用数据融合、数据挖掘、智能分析和可视化等技术。直观显示网络安全环境的实时安全状况，网络安全保障提供技术支撑。

t通过流量探针采集网络中的流量、设备日志等网络基础数据，通过大数据分析，集合机器学习技术，专家信誉和情报驱动，有效的发现网络中潜在威胁和高级威胁实现企业内部安全态势感知，分析结果在界面中呈现。
## 
## DDos攻击
### SYN flood攻击
1. 什么是 SYN flood 攻击
   是通过伪造一个原地址SYN报文，发送给受害主机，受害主机回复SYN+ACK报文给这些地址后不会收到ACK报文导致受害主机保持了大量的半连接直到超时，这些半连接可以耗尽主机资源，使受害主机无法简历正常的TCP连接。从而达到攻击的目的。
   SYN flood攻击是虚假源攻击的典型代表，此类攻击的最显著特点就是发送海量变源
    或变源端口的报文到受害主机，耗尽受害主机资源或网络资源。AntiDDoS设备通过
    对报文源的真实性检查来防御SYN Flood攻击
### 单包攻击


发缺陷的报文，致使主机或者服务器在处理这类报文时系统崩溃或者为发送特殊控制报文扫描网络结构，为真正的攻击做准备

• 扫描型攻击
▫ IP Scan：利用IP地址扫描工具探测目标地址，确定目标系统是否存活。
• 畸形报文攻击
▫ Smurf攻击：发送ICMP请求，该请求包的目标地址设置为受害网络的广播地址，
源地址为服务器地址。该网络的所有主机都回应此ICMP请求，回应报文全部发
往服务器，导致服务器不能正常提供服务。
• 特殊报文控制类攻击：
▫ Tracert报文攻击：攻击者利用TTL为0时返回的ICMP超时报文，和到达目的地
址时返回的ICMP端口不可达报文来发现报文到达目的地所经过的路径，它可以
窥探网络的结构。
• 单包攻击与DDoS都属于DoS攻击。

安全防范：

防火墙和AntiDDoS设备同时部署时，DDoS设备要部署在防火墙之前，有些防火墙虽
然具有AntiDDoS功能，但是面对大流量DDoS攻击，有可能导致防火墙性能消耗很大，
产生宕机等异常



# 2. 网络设备
## 防火墙

最常见的安全设备，通常部署在企业出口处用于网络隔离或流量控制。
通过将多个内网地址转换为1个或多个公网地址，对公网用户来说，只能看到发送方或接收方的公网地址，以此起到隐藏内网结构的作用

安全策略：
ASPF： Applicaition Specific Packet fileter 是针对应用层的过滤。
- 通过检测协商报文的应用层携带的地址和端口信息，自动生成相应的Server-map表，当数据通道的首包经过防火墙的时候防火墙根据生成的Server-map生成一条session，用于放行后续数据通道的报文，相当于自动创建了一条精细的安全策略。每个链接状态信息都将被ASPF维护并用于动态的决定数据包是否丢弃
- 会话是通信是通信双方的
单通道协议：通信过程只占用一个端口
多通道协议：通信占用多个端口

### 应用场景
- 云计算
- 校园网，在
### 防火墙地址转换技术
1. 源NAT技术
   1. No-PAT 不转换端口，适用于上网人数数少
   2. NPAT 转IP地址和端口  适用于，公司外网IP少，需要上网的人多

2. 双向NAT主要应用在以下两个场景：
▫ 外网用户访问内部服务器；
▫ 私网用户访问内部服务器。
• 当NAT Server的global地址与公网接口地址不在同一网段时，必须配置黑洞路由；
• 当NAT Server的global地址与公网接口地址在同一网段时，建议配置黑洞路由；
• 当NAT Server的global地址与公网接口地址一致时，不会产生路由环路，不需要配置
黑洞路由
## 路由器
同网段或跨网段通信设备，用于转发流量，构成网络的基础设备


## 交换机
同网段通信设备，用于转发流量，构成网络的基础设备，
# 3.网络架构

# 4. 网络方案
## 通信网络安全需求与方案
### 网络架构可靠性
### 区域隔离


## 问题思考
1. 网络数据传递流程，为啥只需要知道两个ip就能传输数据？
   答： 路由器的链路层分析帧头确定为发给自己的帧之后，发送给网络层处理，网络层根据网络层报文头以决定目的地址所在网段，然后通过查表从相应的接口转发吓一跳，直到目的地址。
2. 网络地址转换是什么？




