 

错误恢复：表决、主动冗余、备件、状态同步、检查点回滚。 错误预防：从服务中删除、事务、进程监视器等。
 


性能： 
	常见设计策略：资源调度   优先级队列、增加计算资源、减少计算开销、引入并发机制、采用资源调度

可用性：
	常见设计策略：主动冗余 心跳
	
安全性：
	常见设计策略：追踪审计 入侵检测 用户授权，用户认证，追踪审计。
    
    
    
质量属性：
    - 性能：系统的相应能力，即多长时间才能对某个事件做出响应或者某段时间内系统所能处理的事件的个数。
    - 可靠性：是指系统或者应用在系统错误面前，在意外或者错误使用的情况下维持软件系统的功能特性的基本能力。
    - 可修改性
        - 可维护性
        - 可扩展性
        - 结构重构
        - 可移植性
    - 功能性 系统能完成所期望的工作的能力
    - 互操作性
    - 可用性：
    - 安全性：
    - 可变性： 是指架构经过扩充或者变更成为新架构的能力


权衡点：是影响多个业务属性的特性，是多个质量属性的敏感点。 更改系统加密级别对安全性能有所提升但是对性能会降低，这是一个权衡点。  绿化报告生成业务的逻辑的描述尚未达成共识，可能导致部分业务功能模块的规则的矛盾，影响系统的可修改性是一个风险点。

横向重用：不同应用领域中的软件元素。数据结构、分类算法、人机界面、通用算法库。


软件架构风格是：描述某特定应用领域中的系统组织方式的惯用模式。一个系统结构定义了一个词汇表和一组约束。

虚拟机风格：包括解释器体系结构风格和规则系统体系结构风格。
数据流体系结构包括：批量处理体系结构风格和管道-过滤器体系结构风格。


软件架构风格：
    1.仓库风格，有两种不同的构件：中央数据结构说明当前状态，独立构件在中央数据存储上执行。
	2.C2  通过连接件绑定再一起的按照一组规则运作的并行构件网络。
	风格如下：1.系统中的构件连接件都有一个顶部和底部
    3.数据流体系结构包括：批量处理体系结构风格和管道-过滤器体系结构风格。
    4.虚拟机风格：包括解释器体系结构风格和规则系统体系结构风格。基本思想是：人为构建一个运行环境，在这个环境之上，可以解析与运行自定义的一些语言，增加架构的灵活性。
    5.调用返回：指在系统中采用了调用返回机制。利用调用-返回实际上是一种分而治之的策略，其主要思想是将一个复杂的大系统分解为若干个子系统，以便降低复杂度，并增加可修改性
	
	

软件架构
	作用：软件架构能够在设计变得相对容易的阶段，考虑系统结构的可选方案，便于技术人员和非技术人员就软件设计进行交互，能够展现软件的结构、属性与内部交互关系。软件架构与用户对系统的功能性需求没有直接的对应关系。
	
	
	

数据库;
	数据完整性是： 有效性、正确性和一致性
	
	
CPS：通过集成感知，计算，通信，控制技术构建了物理空间与信息空间中的各种要素的复杂系统。

自定义类型业务，需要采用虚拟机架构规则系统主要适合专家系统，解释器适合自动的规则


	

软件架构设计：
    -ABSD : 是架构驱动，强调商业、质量和功能需求的组合驱动架构设计

	基于架构的软件设计：1.分别是对系统进行功能分解、采用架构风格实现质量属性与商业化需求，采用软件模板设计软件架构。
    功能分解使用的是已有的基于模块的内聚和耦合技术。
	ABSD方法主要包括6个活动，中架构复审的目标是识别潜在的风险，及早发现架构设计中的缺陷和错误；架构演化活动针对用户的需求变化，修改应用架构，满足新的需求。软件架构文档应该从使用者的角度进行书写，针对不同背景的人员采用不通的书写方式，并将文档分发给相关人员。
	架构文档要保持较新，但不要随时保证最新，要保持文档的稳定性。架构文档的主要输出结果是架构规格说明书和架构质量说明书。
	
	

构件不兼容：
	参数不兼容：接口每一侧的操作有相同的名字，但参数类型或者参数个数不相同
	操作不兼容：提供接口和请求接口的操作名不同
	操作不完备：一个构件提供的接口是另一个构件请求接口的一个子集，或者相反
    
 



大数据：

https://blog.csdn.net/Shockang/article/details/131449628 
